احيانا بتتقفل في وشك كل الابواب المشروعه
لحاجه انت عايزها ونفسك فيها وبتفتح لك
باب واحد غير مشروع يلا الشخص ضعيف النفس
بيقول لك انا مضطر كل ابواب الحلال مقفله
وفي باب بتاع حرام مفتوح وفي النوع الاسوا
كمان اللي بيقول لك الا ما اضطررتم اليه
اضطررتم اليه دي يعني حاجه انت لو ما
عملتها حتموت ممكن تفقه حياتك دي ممكن
نقول عليها اضطرار لكن لا ده حاجه نفسه
فيها عربيه مثلا ولا قصد بتاع حاجه ما
حاجه بتاعت حياه ولا مووت وقوم بقوللك الا
ما اضطررتم اليه شوف اذا انت وقعت في موقف
زي ده اعرف انه انت قدام اختبار جدا صعب
ومهما كان الاختبار ده لازم تنجح فيه طيب
كيف تنجح فيه اقرا قوله تعالى ومن يتقي
الله يجعل له مخرجا ويرزقه من حيث لا
يحتسب يعني لو القران ما فيه اي ايه الا
الايه دي بتجد الايه دي كفايه لانه ده
دستور بتاع حياه شوف المؤمن الصادق لو
اتفتحت في وشه كل ابواب الحرام واتقفلت كل
ابواب الحلال حيقول لك كلمه واحده معاذ
الله ما ببدل اخرتي بدنياي ولما ربنا
سبحانه وتعالى يلتمس الورع ده فيك ويلتمس
حرصك على طاعه الله عز وجل في اللحظه دي
بيفتح لك كل الابواب المشروعه على مصرعيها
من اجمل الحكم والعبر اللي بتحبب ني انا
شخصيا في قصه سيدنا يوسف هو انه بتوريك
عظمه وجمال حسن الظن بال لله عز وجل
فسيدنا يوسف عليه السلام بسبب حبه لابوه
اخوانه رموه في البئر لكن رميته في البئر
وبيعه كعبد خلاه يتربى في بيت عزيز مصر
وتربيته في بيت عزيز مصر دخلته في فتنه مع
امراه العزيز وبسبب الفتنه دي دخل السجن
ولبث في السجن بضع سنين ما كان عارف ذاته
حيطلع ولا هيموت هناك لكن بسبب دخول السجن
بقى هو نفسه عزيز مصر فالخلاص انه في
مواقف كثيره جدا في حياتك بتحصل لك الحكمه
منها ما بتظهر الا بعد سنين فالمؤمن الحق
يعلم بان الله عز وجل اذا كشف له الغيب
كان هيختار نفس الاقدار اللي اختارها له
ربنا سبحانه وتعالى لانه ربنا سبحانه
وتعالى قال وما اصابك من حسنه فمن الله
وما اصابك من سيئه فمن نفسك فاذا حاجه
حصلت لك بتقدير ربنا سبحانه وتعالى مستحيل
تكون شر لك ودي الحاجه اللي خلت سيد يوسف
وينجح في الامتحانات دي يعني شنو خلاه
يساعد الملك وهو مسجون ظلم في السجن ولابس
في السجن بضعه سنين يوسف وايها الصديق
افتنا في سبع بقرات سمان ياكلهن سبع عجاف
طوال جاب قال قال تزرعون سبع سنين ذابا
يعني ما بس فسر لي الرؤيه وراه الحل طب ما
كان يقول لي طب يا اخي طلعني في الاول انت
ظالمني وجاي تسالني طلعني اضمن انه انا
بره وبعدين انا بساعدك طب شنور خلاه يسامح
اخوانه يعني بس اداهم قرصه صغيره وفي
القرصه دي اذوه قال قال ان يسرق فقد سرق
اخ له من قبل فاسرها يوسف في نفسه ولم
يبدها له وبعدها بكل بساطه قال لا تثريب
عليكم اليوم يغفر الله لكم عمل الحاجه دي
كيف لانه اصلا هو ما قاعد لا قاعد يعاين
للملك ولا قاعد يعاين لاخوانه هو مركز مع
الله عز وجل وعارف انه الملك واخوانه وكل
الدنيا دي تحت امر مالك الملك فطالما هو
موكل امره لمالك الملك هو عارف انه مالك
الملك لن يخزيه ابدا وده السبب خلاه ينجح
في الامتحانات دي ودي عظمه وجمال حسن الظن
بالله عز وجل لما تكون عندك النعمه دي كل
مصيبه في حياتك بتهون وما بتفرق معاك ابدا
عشان كده ده اجمل واقوى واعظم سلاح
للسعاده وللنجاح ولتوفير في الدنيا
والاخره